# EEVA

‘어디든 전기차 충전 어댑터’는 전기차 충전 어댑터를 220V 단자에 간단하게 부착함으로써 언제 어디서나 쉽고 간편하게 전기차 충전소를 구축할 수 있고, 전력차단기능을 탑재하여 도전(盜電) 행위를 방지한다. 그리고 앱을 통해 전력사용량 측정과 충전량 확인 및 알람과 같은 기능을 사용할 수 있다. NFC 결제시스템을 탑재하여 전기 제공자와 사용자 사이의 공정한 거래가 가능하도록 도와준다. 

‘어디든 전기차 어댑터’의 목표
  1. 충전 공간의 효율화
 최대한 작은 형태로 제작한다. 많은 차량이 들어가는 공간에서도 220V 단자에 부착하여 충전소를 쉽게 구축할 수 있다.
2. 설치 방법의 간편화
 220V 단자에 부착하는 것만으로도 설치할 수 있게 제작한다.
3. 사용자 접근성, 조작성 향상
 어댑터에 부착된 QR코드를 통해 앱을 다운로드 하고, 스마트폰만 있다면 조작을 할 수 있도록 설계한다.
4. 전력 사용의 투명성 및 도전행위 방지
사용 전력량을 설치자와 사용자가 앱을 통해 실시간으로 사용현황을 확인할 수 있다. 어댑터 내에 전력 차단기를 탑재하여 설치자의 동의 없이 전기를 사용할 수 없다.
5. 결제 간편화
 앱을 통해 포인트를 충전하고 NFC 태그로 카드를 손쉽게 등록할 수 있게 하여 간편결제 시스템을 사용하여 결제를 진행할 수 있다.

작품 제작 핵심기술

- NFC
NFC 카드와 NFC 센서를 통한 결제 시스템

- 앱
앱을 통한 관리자, 사용자 기능 사용

- 전력 측정
220V 단자에서 출력되는 전기를 측정하여 전력 사용량을 계산, 측정된 전기량은 결제에 필요한 데이터로 사용


‘어디든 전기차 어댑터’의 응용 분야
 앞으로 늘어날 전기 차량에 맞추어 제안한 결제시스템이 탑재된 전기차 충전 어댑터 아이디어는 화석연료로 엔진을 움직이는 내연기관과는 달리 전기를 활용한 모터로 구동되는 전기 차량의 특징으로 어느 곳에서든 전기를 공급받을 수 있다는 장점을 살리는 아이디어이다. 오늘날은 전기 없이 살 수 없는 시대이다. 이를 달리 말하면 사람이 있는 곳엔 전기가 있다는 말이다. 이 때문에 어디든 전기차를 충전할 수 있는 환경이 될 수 있다. 추가로 자동차 충전기만이 아닌 220V 포트를 기반으로 하는 기기들은 모두 사용이 가능하다는 점에서 다양한 환경에서 응용하여 활용할 수 있다.

전기차 산업 분야

- 쉽게 전기차 충전 인프라를 구축하여 전기차 충전시장을 확대할 수 있다.


신재생에너지 분야

- 신재생에너지 발전을 통해 얻은 전기를 생산지역에서 바로 소비할 수 있도록 하여 신재생에너지의 활용도를 높일 수 있다.


공유전기 분야

- 다중이용시설 또는 공동 주택과 같은 곳에서 전기가 필요한 사람들이 사용료를 지불하여 공유전기 시장에서의 활용도를 높일 수 있다.


‘어디든 전기차 충전 어댑터’에 대한 기대효과

앞으로 늘어날 전기 차량에 맞추어 제안한 결제 시스템이 탑재된 ‘어디든 전기차 충전 어댑터’ 아이디어는 화석연료로 움직이는 내연기관차와는 달리 소비자가 어디서든 전기를 공급받을 수 있다는 장점을 살리는 아이디어이다.

 1. 충전소가 없는 지역에 가더라도 정당한 거래를 통한 전기차 충전을 할 수 있다.
 2. 간단한 설치로 일반인이 전기차 충전소를 구축할 수 있고 기능 고장에 대한 유연한 대처가 가능하다.
 3. 충전소 소유자와 소비자간 정확한 전력 사용량을 공유해 거래의 신뢰도를 보장한다.
 4. 외부에 노출되어있는 220V 포트 잠금을 통해 제3 자가 전기를 쓸 수 없게 하여 전기도난 상황을 방지한다.

1. 충전소 부지를 확보하고 배선 작업을 할 필요 없이 220V 단자만 있다면 충전소를 쉽게 구축하여 빠르게 인프라를 확장할 수 있어 충전 문제로 고민하는 소비자의 전기차 인식을 개선할 수 있다. 
2. 외부에 노출된 220V 단자를 통해 허가되지 않은 사용자가 사용하지 못하도록 전력 차단 시스템을 통하여 도전 현상을 방지할 수 있다.
3. 전기차 충전 용도로만 사용되는 주차 공간이 필요 없기 때문에 충전 완료 시 자리를 비워야 하는 번거로움이 줄어들어 충전 스트레스를 줄 일 수 있다.
4. ‘어디든 전기차 충전 어댑터’의 결제 시스템을 통해 다수의 사람들에게 전기를 공유하여 다양한 용도로 전기를 활용할 수 있다.
